[Event "P'tit challenge"]
[Site "http://gameknot.com/"]
[Date "2020.01.21"]
[Round "-"]
[White "dragoneye"]
[Black "talbocop"]
[Result "1-0"]
[WhiteElo "1669"]
[BlackElo "1520"]
[TimeControl "3 days per move"]

1. e4 {Mon ouverture classique avec les blancs} g6 2. d4 {Cela devrait
me permettre de pousser un des pions sur la 5e ligne.  Je m'attend à voir
Bg2 au prochain coup.  Pour ce genre d'ouverture, je pense que c'est mieux
de sortir le fou du côté de la reine et non pas celui du côté du roi comme
le font les noirs présentement.  Sortir le fou en B2 permet une attaque
subtile sur le pion en G7 (côté du roque). } Bg7 3. e5 {Je préfère avancer
e5 pour limiter la sortie du fou et du cavalier.} d5 4. Nf3 {J'apporte
une protection supplémentaire aux 2 pions, tout en préparant le roque.}
h6 {Je ne m'attendais pas à ça.  Je croyais voir Bg3 ou Nc6.  J'imagine
que le but était de prévenir Bg5.} 5. h3 {Puisque les noirs n'ont pas joué
Bg4.  J'avance le pion pour l'empêcher.} e6 6. Bd3 {Je me positionne pour
le roque.} Ne7 {J'ai hésité avant de jouer ce coup.  Initialement je voulais
roquer, mais j'ai finalement opté pour le pion en c4.  Un échange de pion
viendrait fragiliser la diagonale f7-d4 des noirs.} 7. c4 dxc4 8. Bxc4
{L'échange se fait comme prévu.} c6 {Encore une fois, pas certain de comprendre
ce coup.  Je crois que la sortie du cavalier aurait apporté un bon support.
 L'avance de tous les pions semble menaçant, mais cette menace est souvent
facilement contrôlable.} 9. Nc3 {Sortie du cavalier en c3 pour potentiellement
couvrir e4 et f6.} b5 {La poussé des pions se poursuit, mais je crois que
toujours que la menace est seulement apparente.} 10. Bb3 {J'ai préféré
rester sur cette diagonale pour faciliter la sortie de la reine.} a5 {La
poussé des pions se poursuit, mais s'affaiblie tranquillement.  Les grosses
pièces sont toutes derrières.} 11. a4 {Ceci forcera un échange ou affaiblira
la diagonale.  Je peux facilement déplacer le cavalier si les noirs avance
en b4.} b4 {L'échange n'a pas eu lieu. } 12. Ne4 { Je déplace Ne4 qui sera
un atout en attaque.} O-O {Le roque est moins bénéfique, la protection
des pions étant plus faible.} 13. Bc2 {Bc2 sera un meilleur support à l'attaque.}
Nd7 14. b3 {Encore une fois j'aurais aimé roquer, mais j'ai décidé de stopper
définitivement l'avance des pions de ce côté.  Ceci empêchera la venue
possible du cavalier sur d7 en c4.} Nd5 {Bon coup.  Ce cavalier est bien
positionné et je l'avais oublié...} 15. Bd2 {Ceci est pour empêcher Nc3
et prévenir l'avancement du pion b4 en c5 suite à un échange potentiel
de cavalier.} Ba6 {Bon coup.  Je crois que mon roque est foutu.  J'ai manqué
ma chance à quelques reprises.} 16. Qc1 {Le roque n'étant plus possible,
je me concentre sur l'attaque.  Le positionnement des pions noirs me font
envisager un sacrifice potentiel pour créer une ouverture.} Kh7 {Les noirs
ont probablement senti le sacrifice pour ouvrir.  Kh7 vient compliquer
les choses.} 17. h4 {Le roque n'étant plus possible.  h4 me permet d'ouvrir
la ligne pour sortir la tour.} f5 {Je crois que les noirs tentent de repousser
l'attaque.  } 18. Ng3 {Je peux prendre le pion 'en passant', mais f6 est
bien protégé par 5 grosses pièces.  Je préfère donc me replier avec Ng3,
car je trouve que Nd6 s'éloigne de l'attaque et risque d'être coincé là.}
1-0

